@PathVariable 와 매개변수

@RequestMapping("/{num}")이와 같이 되어있다. {num} 부분이 매개변수이다.

index @PathVariable이라는 애너테이션이 있다. 이것은 이 인수가 매개변수에 의해 값을 전달받는다 라는 의미다.

즉 "/{num}" 에 지정한 num 이 인수 num에 전달되는것이다.



RestController클래스는 Rest서비스 쉽게 작성할 수 있게 해준다. 하지만 html이 더많이쓴다.

이럴때 Controller를 클래스에 붙인다. ) 필요한 정보만 출력하면 ok 하고 끝나서는 안된다.

일반적으로 표시할 페이지를 미리 템플릿으로 준비하고 이것을 불러와서 구체적인 내용 작성한다.



템플릿 사용하기 때문에 이를 위한 라이브러리를 필요하다. 자바기반 개발할때에는 템플릿 엔진을 위한 라이브러리를 수동추가행한다.



grandle 

 Build라는 동적인 요소를 XML로 정의하기에는 어려운 부분이 많다.

- 설정 내용이 길어지고 가독성 떨어짐
- 의존관계가 복잡한 프로젝트 설정하기에 부적절
- 상속구조를 이용한 멀티 모듈 구현
- 특정 설정을 소수의 모듈에서 공유하기 위해서는 부모 프로젝트를 생성하여 상속하게 해야 함 (상속의 단점 생김)

Gradle은 Groovy를 사용하기 때문에, 동적인 빌드는 Groovy 스크립트로 플러그인을 호출하거나 직접 코드를 짜면 된다.

- Configuration Injection 방식을 사용해서 공통 모듈을 상속해서 사용하는 단점을 커버했다.
- 설정 주입 시 프로젝트의 조건을 체크할 수 있어서 프로젝트별로 주입되는 설정을 다르게 할 수 있다.

maven -> grandle = gradle init --type pom

maven에서 grandle 변환은 위의 명령어로 되지만(어느정도),

반대의 경우 grandle 스크립트가 포합된 새로운 maven을 사용하여 빌드되는 새로운 프로젝트가 진행됨.



p155 

th:text라는 속성에 변수명 형식으로 변수를 심으면 값을 전달할수 ㅣㅆ다.

여기선 ${msg}라고 설정해서 변수 msg의 값을 표시하고 있다.



Model 클래스 사용하기

Model클래스의 인스턴스가 인수로 설정되어있다.

 이 Model에 템플릿에서 사용할 값을 지정하므로 데이터를 전달할 수 있다.

(model은 웹페이지에서 사용할 데이터를 관리하는 클래스이다.)



model.addattribute("값의 이름","저장할값")



ModelAndView 클래스 사용하기

model과 ModeAndView는 다른점이 없다. 모두 리퀘스트 핸들러로  사용할 수 있다.

하지만 사용방법은 차이가 있다.



Model의 경우 템프릿에서 사용할 데이터들을  일괄 관리하고, 데이터관리가 전부로 뷰 관련정보는 가지고 있지 않아,  반환값으로 사용할 수 없다.

그에비해 ModelAndView의 템플릿에서 사용할 데이터들과 뷰 관련 정보를 일괄해서 관리함, ModelAndView를 그대로 반환값으로 사용할수 있, 이를 설정한 템플릿도 사용가능하다.

```java
@RequestMapping("/{num}")
	public String index(@PathVariable int num, Model model) {
		int res = 0;
		for(int i=1;i<=num;i++) 
			res += i;
		model.addAttribute("msg","total: " + res);
		return "index";
	}
```

```java
public class HeloController {
	@RequestMapping("/{num}")
	public ModelAndView index(@PathVariable int num, ModelAndView mav) {
		int res = 0;
		for(int i=1;i<=num;i++) 
			res += i;
		mav.addObject("msg","total:" +res);
		mav.setViewName("index");
		return mav;
	}
```

index의 반환값으로 ModelAndView가 사용되고 있다. 메서드는 다음과 같이 값을 보관하고 템프릸 설정함.



값 보관방법은 Model과 같지만, 메서드명이 addObject이다. 또한 사용할 뷰의 이름또한 setViewName없이 단순히 return만 하게 되며 템플릿을 찾지 못하고 오류가 발생한다.



@RequestMapping 수정하기

@RequestMaping의 인수는 value = "/" 형식으오 작성해야 한다.

하지만 인수에 value만 있는 경우는 value를 생략하고 값만 지정할 수 있다.

이번처럼 인수가 많으면 모두 지정해주어야한다.

하나는 get접속시 사용, 다른하나는 post전송시 사용됨. 양쪽 모두 주소가 같기 때문에 메서드를 지정해서 구별해주어야한다.

폼이 전송한 값은 send 메서드로 받아서 처리함.

@RequestParam("text1")String str <- name = "text1" 이라는 컨트롤러의 값이 인수 str에 전달되는 것



p164



폼 값 받기

폼이 전송한 값은 send메서드로 받는다. 

@RequestParam(value는 받을 매개변수의 이름, required는 이 값이 필수 항목인지)

보통 RequestParam를 지정한 매개변수는 반드시 인수로 전달돼야 한다. 값이 존재하지 않으면 내부 오류가 발생하지만 false라면 오류가 발생하지 않고, 계속 진행된다.

체크박스, 라디오버튼,선택 리스트는 아무것도 선택되지 않으면 required=false일 경우 null 값으로 처리된다.

 

p165

리다이렉트에 대해

특정 주소에 접속했을 때 필요에 따라 다른 주소로 이동시키고 싶은 경우도 있다. 이럴 때 사용하는 것이 포워드와 리다이렉트다.

포워드는 서버 내부에서 다른 페이지를 일겅 표시하는 것이다. 접속하는 주소는 그대로이고 표시하는 내용만 다른 페이지로 바뀌는것이다.

리다에릭트는 클라이언트측에 전송한 후에 다른 페이지로 이동시키는 것이다. 따라서 접속하는 주소와 이동 위치 모두 변경된다.

